Nick Carraway – un graduado de Yale, veterano de la Primera Guerra Mundial, y en el inicio de la trama, un residente recién llegado a West Egg que tiene 29 años (más tarde 30). También sirve como el narrador en primera persona de la novela. Él es vecino de Catsby y vendedor de bonos. Es amable, a veces sarcástico, y un tanto optimista, aunque esta última cualidad se desvanece a medida que avanza la novela.
Jay Catsby – originalmente James "Jimmy" Gatz) – un misterioso joven millonario con conexiones de negocios turbios (más tarde revela ser un contrabandista), originario de Dakota del Norte. Obsesionado con Daisy Buchanan, una hermosa debutante, de Louisville, Kentucky, a quien había conocido cuando era un joven militar estacionado en Camp Taylor del Ejército en Louisville durante la Primera Guerra Mundial. Fitzgerald se basa en realidad en el Camp Taylor en Louisville, cuando estaba en el ejército y hace varias referencias a Louisville en la novela, incluyendo el hotel Seelbach donde se realizó la fiesta Buchanan de la boda de Tom y Daisy.15​
Daisy Fay Buchanan – una atractiva y efervescente, poco profunda y ensimismada, joven de Louisville, Kentucky debutante de la alta sociedad, identificado por siempre estar a la moda.16​ Prima segunda de Nick y la esposa de Tom Buchanan. Se cree que Daisy estaba inspirada en los propios romances juveniles de Fitzgerald con Ginevra King. Daisy tuvo una relación romántica con Catsby, antes de casarse con Tom. Su elección entre Catsby y Tom es uno de los conflictos centrales de la novela.
Thomas "Tom" Buchanan – un millonario que vive en East Egg, y el marido de Daisy. Tom es un hombre imponente por su estructura muscular con una voz "ronca tenor" y comportamiento arrogante. Es una antigua estrella de fútbol en Yale. Buchanan tiene semejanzas con William Mitchell, ciudadano de Chicago que se casó con Ginevra King. Buchanan y Mitchell fueron de Chicago y tenían interés en el polo. Al igual que el padre de Ginevra. Buchanan asistió a la Universidad de Yale y es un supremacista blanco.17​