CHARACTERS 
===================================

Nick Carraway – un graduado de Yale, veterano de la Primera Guerra Mundial, y en el inicio de la trama, un residente recién llegado a West Egg que tiene 29 años (más tarde 30). También sirve como el narrador en primera persona de la novela. Él es vecino de Catsby y vendedor de bonos. Es amable, a veces sarcástico, y un tanto optimista, aunque esta última cualidad se desvanece a medida que avanza la novela.
Jay Catsby – originalmente James "Jimmy" Gatz) – un misterioso joven millonario con conexiones de negocios turbios (más tarde revela ser un contrabandista), originario de Dakota del Norte. Obsesionado con Daisy Buchanan, una hermosa debutante, de Louisville, Kentucky, a quien había conocido cuando era un joven militar estacionado en Camp Taylor del Ejército en Louisville durante la Primera Guerra Mundial. Fitzgerald se basa en realidad en el Camp Taylor en Louisville, cuando estaba en el ejército y hace varias referencias a Louisville en la novela, incluyendo el hotel Seelbach donde se realizó la fiesta Buchanan de la boda de Tom y Daisy.15​
Daisy Fay Buchanan – una atractiva y efervescente, poco profunda y ensimismada, joven de Louisville, Kentucky debutante de la alta sociedad, identificado por siempre estar a la moda.16​ Prima segunda de Nick y la esposa de Tom Buchanan. Se cree que Daisy estaba inspirada en los propios romances juveniles de Fitzgerald con Ginevra King. Daisy tuvo una relación romántica con Catsby, antes de casarse con Tom. Su elección entre Catsby y Tom es uno de los conflictos centrales de la novela.
Thomas "Tom" Buchanan – un millonario que vive en East Egg, y el marido de Daisy. Tom es un hombre imponente por su estructura muscular con una voz "ronca tenor" y comportamiento arrogante. Es una antigua estrella de fútbol en Yale. Buchanan tiene semejanzas con William Mitchell, ciudadano de Chicago que se casó con Ginevra King. Buchanan y Mitchell fueron de Chicago y tenían interés en el polo. Al igual que el padre de Ginevra. Buchanan asistió a la Universidad de Yale y es un supremacista blanco.17​
Jordan Baker – intima amiga de Daisy Buchanan, con el cabello "amarillo como la hoja del otoño", un cuerpo atlético firme, y una actitud distante. Ella es la novia de Nick Carraway en la mayor parte de la novela y una golfista aficionada con una reputación ligeramente sombreada y una inclinación por la falta de veracidad. Maxwell Perkins afirma que Jordan se basa en la golfista Edith Cummings, una amiga de Ginevra King.17​ Su nombre es un juego de palabras relacionado con las dos marcas de automóviles entonces populares, Jordan Motor Car Company y el Baker Motor Vehicle, que aluden a la reputación de Jordan "rápida" y con libertad, haciendo también una representación de los estadounidenses, especialmente las mujeres de la década de 1920.18​19​20​
George B. Wilson – mecánico y propietario de un garaje. Myrtle Wilson (su mujer) y Tom Buchanan, lo desprecian tanto que lo describen como "tan tonto que no sabe que está vivo." Cuando se entera de la muerte de su esposa, dispara y mata a Gatsby, creyendo erróneamente que había estado conduciendo el coche que mató a Myrtle, y luego se quita la vida.
Myrtle Wilson – esposa de George, y amante de Tom Buchanan. Myrtle, que posee una vitalidad feroz, está desesperada por encontrar refugio de su matrimonio complaciente, pero por desgracia esto la lleva a su trágico final. Ella murió accidentalmente al ser atropellada por el coche de Gatsby (conducido por Daisy, aunque Gatsby insistía en tomar la culpa del accidente).
Meyer Wolfshiem – un amigo judío y mentor de Gatsby, descrito como un jugador de la Serie Mundial. Wolfsheim sólo aparece dos veces en la novela, la segunda vez se niega a asistir al funeral de Gatsby. Él es una clara alusión a Arnold Rothstein, un capo del crimen de Nueva York, que fue culpado notoriamente por el escándalo de los Medias Negras al contaminar la Serie Mundial de 1919.21​